#LyX 2.2 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 508
\begin_document
\begin_header
\save_transient_properties true
\origin unavailable
\textclass article
\use_default_options true
\maintain_unincluded_children false
\language russian
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman "default" "default"
\font_sans "default" "default"
\font_typewriter "default" "default"
\font_math "auto" "auto"
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100 100
\font_tt_scale 100 100
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 1
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language french
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Title
Литобзор
\end_layout

\begin_layout Abstract
Испокон веков люди хотели знать будщее.
 Некоторые по религиозным соображениям, некоторые с корыстными целями, а
 некоторые просто так.
 Развитие статистических методов во второй половине
\begin_inset Formula $XX$
\end_inset

 века и развитие вычислительной техники начала 
\begin_inset Formula $XXI$
\end_inset

 века позволили использовать все более сложные статистические модели, которые
 смогли показать очень высокие результаты.
 В данной работе будут рассмотрены несколько моделей нацеленных на предсказание
 значений акций компаний на бирже.
\end_layout

\begin_layout Part
\begin_inset CommandInset label
LatexCommand label
name "part:Формулировка-проблемы"

\end_inset

Формулировка проблемы
\end_layout

\begin_layout Standard
Решение проблемы прогнозирования поведения акций компаний является востребованно
й проблемой, так как с помощью купли-продажи акций в нужные моменты времени
 может быть получен значительный доход.
 Сама задача прогнозирования может быть сформулирована либо как задача регрессии
(то есть предсказания вещественной переменной в один или несколько моментов
 времени например: цена акций в конце дня), либо как задача классификации(
 то есть задача отнесения к одному из нескольких классов например: уменьшение
 или повышение стоимости акций.
 Среди профессиональных трейдеров существует так называемая гипотеза эффективног
о рынка [
\begin_inset CommandInset ref
LatexCommand ref
reference "гипотеза эффективного рынка"

\end_inset

], утверждающая что в любой момент времени значения стоимостей акций полностью
 отражают всю имеющуюся информацию, то есть что нельзя лучше чем случайно
 предсказать значение в будущие моменты времени.
 Вопреки этому утверждению, выходят все новые статьи, утверждающие возможность
 предсказания с помощью современных статистических методов.
 Здесь рассматриваются методы предсказания с помощью обработки текстовой
 информации.
\end_layout

\begin_layout Part
Возможные подходы к решению проблемы
\end_layout

\begin_layout Standard
Разделяют несколько подходов к прогнозированию поведения цен акций.
 Один рассматривает значения цен как временной ряд и использует различные
 существующие инструменты для моделирования временных рядов.
 Это назвывается technical analysis.
 Другой использует такую дополнительную информацию как, например, многочисленные
 финансовые обзоры и статьи или просто комментарии из социальных сетей или
 блогов.
 Это называется fundamental analysis.
 И тут уже применяюется очень много различных методов: начиная от эврестических
 и заканчивая сложными рекуррентными сетями с миллионами настраевымых параметров.
\end_layout

\begin_layout Part
Подходы, использованные в рассмотренных статьях
\end_layout

\begin_layout Standard
В рассмотренных статьях так или иначе используется обучение с учителем для
 решения поставленных проблем.
 Также делается и проверяется предположение, что публикации в различных
 изданиях и блогах хорошо кореллируют с изменениями в ценах акций.
 Причем обычно считается что больший объем публикаций соответствует большему
 изменению в ценах, а также что большое количество негативных мнений в публикаци
ях соответствует уменьшению цен акций, в то время как позитивные мнения
 способствуют увеличению цен акций.
 Эффективное извленчение настроений и представление документов и является
 основной сложностью в данном подходе.
 Во всех рассмотренных статьях использовался подход bag-of-words, со стеммингом
 и извлением различных слов, которые, по мнению авторов, не несут никакого
 положительного или отрицательного оттенка.
 Для того чтобы уменьшить размерность пространства признаков некоторые авторы
 ранжируют документы с помощью 
\begin_inset Formula $tf-idf$
\end_inset

 и критерия 
\begin_inset Formula $\chi^{2}$
\end_inset

.
 Для определения того негативная новость или нет для каждого документа считается
 полярность(polarity).
 Polarity - эвристическая метрика, вычисляемая по размеченным оттенкам для
 каждого слова.
 Она обычно определяется как сумма всех оттенков слов.
 Авторы отмечают, что исключение документов с полярностью близкой к нулю
 помогает улучшить точность предсказаний.
 Также, один из авторов фильтровал документы по частоте встречаемых слов
 с оттенками чтобы исключить документы с очень большим количеством слов
 с оттенками.
 Такие документы могут быть сгенерированы автоматическими системами для
 различных нужд плохих людей.
 Далее, матрица признаков и лейблов подается на вход регрессору/классификатору
 в зависимости от формулировки задачи из 
\begin_inset CommandInset ref
LatexCommand ref
reference "part:Формулировка-проблемы"

\end_inset

.
 Самые лучшие результаты показал SVM с ядром-смесью нескольких полиномильных
 ядер также известный как MKL(Multi Kernel Learning).
 Сравнимые результаты показывает также Random Forest.
 К сожалению, не получилось найти подходы с применением бустинга.
\end_layout

\begin_layout Part
Проблемы подходов, использованных в рассмотренных статьях
\end_layout

\begin_layout Section
Проблемы, выделяемые авторами статей
\end_layout

\begin_layout Standard
При анализе решений, авторами отмечается ряд проблем связанных с применением
 текстовой информации.
 
\end_layout

\begin_layout Itemize
Во-первых, может быть такое, что не вышедшие статьи влияют на цены акций,
 а цены акций на вышедшие статьи.
 Если статьи выходят позже, делать что-то на бирже уже поздно и остается
 только ждать выхода новых статей.
 В этом свете авторами отмечается, что различные источники по-разному влияют
 на изменения курсов акций.
 Ежедневные финансовые публикации кореллирют с изменением курсов только
 в тот же самый день, в то время как блоги вроде twitter или lifejournal
 кореллируют дольше, но корелляция монотонно убывает.
 С чем это связано, вообще говоря, не очень понятно.
 Может быть трейдеры считают авторитетными только ежедневные издания.
\end_layout

\begin_layout Itemize
Освещение в прессе, очевидно, зависит от медийности компании и популярности
 того чем она занимается для обычного человека.
 Конечно, многие будут писать в твиттер что у них взорвался телефон, но
 вот про какие-нибудь компании-добытчики нефти будут писать только узкоспециализ
ированние издания.
 Этим примером авторы хотят показать, что количестно публикаций как статистика
 для какой-либо количественной оценки изменения курса акций - это не самая
 удачная идея.
 
\end_layout

\begin_layout Itemize
Использование оффлайн подхода может привести к тому, что не все актуальные
 данные будут использованы при оценке параметров модели и приведут к худшим
 результатам по сравнению с онлайн моделью
\end_layout

\begin_layout Section
Примечания автора обзора
\end_layout

\begin_layout Itemize
Ни одна из рассмотренных статей не использует word embeddings для sentiment
 analysis.
 Модель и использованием word embeddings сейчас является state of the art
 в sentiment analysis.
\end_layout

\begin_layout Itemize
Предпроцессинг далеко не идеален, и удаляет огромную часть информации из
 текста.
 Также, использование словарей оттенков слов предполагает наличие подобных
 словарей для всех слов и языков, что конечно, не так.
 С помощью подхода авторов нельзя распознать такие частые конструкции как
 ирония и сарказм, которые появляются очень часто в обзорных статьях и отзывах.
\end_layout

\begin_layout Part
Предлагаемые способы решения проблем.
\end_layout

\begin_layout Standard
Использование word embeddings позволяет отказаться от словарей сделанных
 людьми и перейти к пространствам более низких размерностей.
 Это значит что предсказательная система сможет работать для статей на любом
 языке, а также что матрица признаков не будет разреженной.
 Это очень хорошо для некоторых алгоритмов машинного обучения.
\end_layout

\begin_layout Standard
Использование рекуррентных нейронных сетей с модификациями памяти вроде
 LSTM или GRU может лучшим результатам благодаря 
\begin_inset Quotes fld
\end_inset

сохранению
\begin_inset Quotes frd
\end_inset

 информации о новостях на протяжении нескольких итераций.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
В недавней статье[8] описывается применение моделей со скрытыми переменными
 и em алгоритма для разрешения неоднозначностей в модели skip-gram.
 Добавление дополнительных скрытых переменных типа оттенок может позволить
 получить еще более качественную модель для определения настроений отзыва
 или статьи и, как следствие, получения лучшего предсказания цен акций.
\end_layout

\begin_layout Bibliography
\begin_inset CommandInset bibitem
LatexCommand bibitem
key "key-1"

\end_inset


\begin_inset CommandInset label
LatexCommand label
name "гипотеза эффективного рынка"

\end_inset

https://en.wikipedia.org/wiki/Efficient-market_hypothesis
\end_layout

\begin_layout Bibliography
\begin_inset CommandInset bibitem
LatexCommand bibitem
key "key-2"

\end_inset

http://michael.hahsler.net/research/misc/ICCTS_2012_NewsSentimentAnalysis.pdf
\end_layout

\begin_layout Bibliography
\begin_inset CommandInset bibitem
LatexCommand bibitem
key "key-3"

\end_inset

http://uir.ulster.ac.uk/33264/1/File07376681.pdf
\end_layout

\begin_layout Bibliography
\begin_inset CommandInset bibitem
LatexCommand bibitem
key "key-4"

\end_inset

https://arxiv.org/pdf/1607.01958.pdf
\end_layout

\begin_layout Bibliography
\begin_inset CommandInset bibitem
LatexCommand bibitem
key "key-5"

\end_inset

http://airccse.org/journal/ijsc/papers/3211ijsc03.pdf
\end_layout

\begin_layout Bibliography
\begin_inset CommandInset bibitem
LatexCommand bibitem
key "key-6"

\end_inset

http://www.icwsm.org/papers/3--Godbole-Srinivasaiah-Skiena.pdf
\end_layout

\begin_layout Bibliography
\begin_inset CommandInset bibitem
LatexCommand bibitem
key "key-7"

\end_inset

https://www.aaai.org/ocs/index.php/ICWSM/ICWSM10/paper/viewFile/1529/1904
\end_layout

\begin_layout Bibliography
\begin_inset CommandInset bibitem
LatexCommand bibitem
key "key-8"

\end_inset

https://arxiv.org/abs/1502.07257
\end_layout

\end_body
\end_document
